Today, we have decided to have a Vishnumaya Puja. In this context, one has to know who
Hôm nay, chúng ta đã quyết định tổ chức một Lễ Puja Vishnumaya. Trong bối cảnh này, người ta phải biết ai
is this Vishnumaya and what is Her – you can call it mythological [Shri Mataji laughs
là Vishnumaya này và mối quan hệ của Bà là gì – các con có thể gọi đó là thần thoại [Shri Mataji cười
gently] – but a historical relationship. I have told you that America is the country
nhẹ] – nhưng đó là một mối quan hệ lịch sử. Ta đã nói với các con rằng nước Mỹ là đất nước
of Shri Krishna and He’s Kubera, as well as He’s Yama. Because He’s Kubera, people
của Shri Krishna và Ngài là Kubera, cũng như Ngài là Yama. Bởi vì Ngài là Kubera, nên mọi người
have got their affluence, they are rich people, they have money, more than anywhere else,
có được sự giàu có, họ là những người giàu có, họ có tiền, nhiều hơn bất cứ nơi nào khác,
but if you do not remember, that you have to have balance, and that Shri Krishna’s
nhưng nếu các con không nhớ rằng, các con phải có sự cân bằng, và rằng năng lượng của Shri Krishna
power is of Mahalakshmi. So Mahalakshmi Principle is such that where seeking is important, Vishnu
là của Mahalakshmi. Vì vậy, Nguyên lý Mahalakshmi là nơi mà sự tìm kiếm là quan trọng, Nguyên lý Vishnu
Principle is there when Shri Lakshmi is His power. After getting the Lakshmi up to a certain
ở đó khi Shri Lakshmi là năng lượng của Ngài. Sau khi đạt được Lakshmi đến một mức độ nhất định,
point, then you jump into a new awareness or a new sort of a seeking which is the seeking
thì các con sẽ bước vào một nhận thức mới hoặc một loại tìm kiếm mới, đó là sự tìm kiếm
of the spirit where the Mahalakshmi principle starts, the central path.
của spirit, nơi nguyên lý Mahalakshmi bắt đầu, con đường trung đạo.
That far, of course, in America it started, the Mahalakshmi Principle, but people did
Tất nhiên, đến mức đó, ở Mỹ nó đã bắt đầu, Nguyên lý Mahalakshmi, nhưng mọi người đã không
not know, they had no discretion to know which way to go for their seeking and so many got
biết, họ không có sự sáng suốt để biết con đường nào cho sự tìm kiếm của mình và rất nhiều người đã bị
enamoured by false advertisements, by all kinds of promises, claims and things and I
mê hoặc bởi những quảng cáo sai sự thật, bởi đủ loại lời hứa, tuyên bố và những thứ khác và Ta
came here long time back at that moment where I knew that the seeking now is showing results
đã đến đây từ rất lâu vào thời điểm mà Ta biết rằng sự tìm kiếm giờ đây đang cho thấy kết quả
and that all the people from all over the world will try to come down here because there
và rằng tất cả mọi người từ khắp nơi trên thế giới sẽ cố gắng đến đây bởi vì có
was a market for them and their marketing will start in such a manner that these people
một thị trường cho họ và việc tiếp thị của họ sẽ bắt đầu theo cách mà những người này
who are used to marketing will fall into it. I came here, I think I was the first to arrive,
vốn đã quen với việc tiếp thị sẽ rơi vào bẫy. Ta đã đến đây, Ta nghĩ Ta là người đầu tiên đến,
I warned them, I told them names of the people who will be doing all this kind of work. Also
Ta đã cảnh báo họ, Ta đã nói cho họ tên của những người sẽ làm tất cả những việc này. Ngoài ra
I told them what were they in their last lives, what kind of a thing they did, what kind of
Ta đã nói cho họ biết họ là ai trong kiếp trước, họ đã làm những gì, loại
work they did, what are their negatives powers and how they tried to manipulate. But nobody
công việc nào họ đã làm, năng lượng tiêu cực của họ là gì và cách họ đã cố gắng thao túng. Nhưng không ai
would listen to me. Because these people found out that the weaknesses of Americans, if you
sẽ nghe lời Ta. Bởi vì những người này đã phát hiện ra điểm yếu của người Mỹ, nếu các con
can pamper them, pamper their ego, and tell them that this is something very important,
có thể nuông chiều họ, nuông chiều bản ngã của họ, và nói với họ rằng đây là điều gì đó rất quan trọng,
that you should do something – ah- that is very superficial but something looks fantastic
rằng các con nên làm điều gì đó – à – điều đó rất hời hợt nhưng trông có vẻ tuyệt vời
as I told you that they said : you can fly three feet height. And the Americans took
như Ta đã nói với các con rằng họ nói: các con có thể bay cao ba feet. Và người Mỹ đã tin
to it. All such absurd ideas, they took to it because they thought it was something new,
vào điều đó. Tất cả những ý tưởng vô lý như vậy, họ đã tin vào vì họ nghĩ đó là một cái gì đó mới mẻ,
something different and they wouldn’t listen to Me because I said I won’t take money.
một cái gì đó khác biệt và họ sẽ không nghe Ta vì Ta nói Ta sẽ không nhận tiền.
And they told Me very clearly that “Nobody will understand you if you don’t take money.”
Và họ nói với Ta rất rõ ràng rằng “Sẽ không ai hiểu Mẹ nếu Mẹ không nhận tiền.”
So I said how much will you pay Me which is so invaluable? How much money are you going
Vì vậy, Ta đã nói các con sẽ trả cho Ta bao nhiêu cho một thứ vô giá như vậy? Các con sẽ trả
to pay Me?” And they had no answer. So those people who were still money-oriented,
cho Ta bao nhiêu tiền?” Và họ không có câu trả lời. Vì vậy, những người vẫn còn định hướng về tiền bạc,
so the Mahalakshmi Principle was not in them to understand that if you have to seek the
nên Nguyên lý Mahalakshmi không có trong họ để hiểu rằng nếu các con phải tìm kiếm
truth, you cannot pay for it. They couldn’t understand that and that is how they had to
sự thật, các con không thể trả tiền cho nó. Họ không thể hiểu được điều đó và đó là lý do họ phải
go through all this circle of facing all kinds of false gurus, all types, all superficial
trải qua vòng luẩn quẩn này, đối mặt với đủ loại thầy bà tà đạo, đủ mọi loại, đủ mọi thứ hời hợt
things. Ultimately now, I think, first year I feel
.
everything has come up very well, but one of the chakras of this Vishuddhi is, as you
mọi thứ đã tiến triển rất tốt, nhưng một trong những luân xa của Vishuddhi này, như các con
know, very important, is the Left Vishuddhi. And the Left Vishuddhi is the centre, if it
biết, rất quan trọng, là Vishuddhi Trái. Và Vishuddhi Trái là trung tâm, nếu nó
is caught up, you get angina, you get spondylitis and also you get lethargic organs. So this
bị tắc nghẽn, các con sẽ bị đau thắt ngực, bị viêm cột sống và các cơ quan cũng trở nên uể oải. Vì vậy,
Left Vishuddhi has been a sort of a fashion with the Western people, maybe because of
Vishuddhi Trái này đã trở thành một kiểu mốt với người phương Tây, có lẽ là do
Christianity where you had to confess and you have to say you’re a sinner and you’re
Đạo Thiên Chúa, nơi các con phải xưng tội và các con phải nói rằng mình là một tội nhân và các con là
a born sinner, an original sinner all kinds of things.
một tội nhân bẩm sinh, một tội nhân nguyên tổ, đủ mọi thứ.
So, as you are branded as sinner, you see, you always felt guilty and that guilt was
Vì vậy, khi các con bị gán mác là tội nhân, các con thấy đó, các con luôn cảm thấy tội lỗi và cảm giác tội lỗi đó đã
built in, in the Left Vishuddhi. I think this is one of the greatest drawbacks, even today,
được xây dựng bên trong, trong Vishuddhi Trái. Ta nghĩ đây là một trong những nhược điểm lớn nhất, ngay cả ngày nay,
that people in America feel extremely guilty for very small things, because they have no
rằng người dân ở Mỹ cảm thấy vô cùng tội lỗi vì những điều rất nhỏ nhặt, bởi vì họ không có
confidence in themselves. Firstly, they think that “We are a very young nation. We had
sự tự tin vào bản thân. Thứ nhất, họ nghĩ rằng “Chúng ta là một quốc gia rất non trẻ. Chúng ta đã
no tradition – basically”. They may look arrogant, they may look to be very show-offs,
không có truyền thống – về cơ bản”. Họ có thể trông kiêu ngạo, họ có thể trông rất phô trương,
but basically inside, they feel that “We have had no tradition. We are a very young
nhưng về cơ bản bên trong, họ cảm thấy rằng “Chúng ta đã không có truyền thống. Chúng ta là một quốc gia rất non trẻ
nation.” Like they think that the English are too over sophisticated or the French are
.” Giống như họ nghĩ rằng người Anh quá tinh tế hoặc người Pháp
very sophisticated and we are not, compared to them. We are primitive.” This kind of
rất tinh tế và chúng ta thì không, so với họ. Chúng ta thật nguyên thủy.” Đây là loại
funny ideas they have. And because of this, you see, they try to make up. To make it up,
ý tưởng buồn cười mà họ có. Và vì điều này, các con thấy đó, họ cố gắng bù đắp. Để bù đắp,
the path they followed ended up into all kinds of things and it built up a very huge Left
con đường họ đi theo đã dẫn đến đủ mọi thứ và nó đã tạo nên một luân xa Vishuddhi Trái rất lớn
Vishuddhi in them. That’s why Americans are having so many problems of the Left Vishuddhi.
trong họ. Đó là lý do tại sao người Mỹ gặp rất nhiều vấn đề về luân xa Vishuddhi Trái.
First of all, this centre catches when you do not want to face your mistakes. “I’ve
Trước hết, luân xa này bị tắc nghẽn khi các con không muốn đối mặt với lỗi lầm của mình. “Tôi đã”
committed this mistake all right, I’ve committed it, now I’m not going to do it, and why
đã phạm sai lầm này, được rồi, tôi đã phạm phải nó, bây giờ tôi sẽ không làm nữa, và tại sao
I commit it and why it happened, just face it.” They don’t want to. They will feel
tôi lại phạm phải nó và tại sao nó xảy ra, hãy đối mặt với nó.” Họ không muốn. Họ sẽ cảm thấy
guilty that we have done this or I’ll put it here. [Shri Mataji puts Her hand on Her
tội lỗi rằng chúng ta đã làm điều này hoặc tôi sẽ đặt nó ở đây. [Shri Mataji đặt tay lên vai trái
left shoulder, close to the neck] Like, they go on amassing, like very black clouds of
của Bà, gần cổ] Giống như, họ cứ tích tụ, như những đám mây rất đen của
guilt. Then this Vishnumaya, who is the thunder,
cảm giác tội lỗi. Rồi Vishnumaya này, người là sấm sét,
we can call, who is the electrical charge, which is liberated by the friction of these
chúng ta có thể gọi, người là điện tích, được giải phóng bởi sự ma sát của những
black clouds, which actually is a catalyst for rain. It’s a catalyst for rain. This
đám mây đen này, thực chất là chất xúc tác cho mưa. Đó là chất xúc tác cho mưa. Điều này
starts acting on such people, that is, they suddenly get a shock. They become extremely
bắt đầu tác động lên những người như vậy, tức là, họ đột nhiên bị sốc. Họ trở thành những người cực kỳ
sensitive people. They get nervous and this nervousness can make, makes them think “Why
nhạy cảm. Họ trở nên lo lắng và sự lo lắng này có thể khiến, khiến họ nghĩ “Tại sao
are we nervous? What is the problem?” Like the exposure of their guilt comes through
chúng ta lại lo lắng? Vấn đề là gì?” Giống như sự phơi bày tội lỗi của họ đến thông qua
the Vishnumaya Power. Now I have to tell you about also the origin
Năng lượng Vishnumaya. Bây giờ Ta phải nói cho các con biết về nguồn gốc
of Vishnumaya, which is very interesting. Vishnumaya was the sister of Shri Krishna,
của Vishnumaya, rất là thú vị. Vishnumaya là em gái của Shri Krishna,
who was born after Shri Krishna was born. Actually She was not His own sister, but She
người được sinh ra sau khi Shri Krishna chào đời. Thực ra Bà không phải là em gái ruột của Ngài, nhưng Bà
was a daughter of Nanda. And when Shri Krishna was taken over and was put in the care of
là con gái của Nanda. Và khi Shri Krishna được đưa đi và được giao cho sự chăm sóc của
Nand and Yeshoda they gave their own daughter in His place and the father of Shri Krishna
Nand và Yeshoda, họ đã trao con gái của mình để thế chỗ Ngài và cha của Shri Krishna
brought it back [in the castle]. So when Kamsa came – the uncle- you all know about the
đã mang đứa bé trở về [lâu đài]. Vì vậy, khi Kamsa đến – người chú – các con đều biết câu chuyện này
story – to ask about the eighth child, they said, “This is the child.” He said, “But
– để hỏi về đứa con thứ tám, họ nói: “Đây là đứa trẻ.” Hắn nói: “Nhưng
this’s not a man. This is a woman.” He took the child in his hand and did like this
đây không phải là con trai. Đây là con gái.” Hắn bế đứa trẻ trên tay và làm như thế này
and threw it in the sky. And there She went and there She announced that : “Shri Krishna
và ném đứa bé lên trời. Và Bà đã bay lên đó và ở đó Bà đã thông báo rằng: “Shri Krishna
is already incarnated, He is living and He is your killer.” So She is the announcer.
đã hóa thân rồi, Ngài đang sống và Ngài là kẻ sẽ giết ngươi.” Vì vậy, Bà là người loan báo.
She is the announcer of the incarnations. She is the announcer of something good that
Bà là người loan báo về các hóa thân. Bà là người loan báo về những điều tốt đẹp sẽ đến.
is going to happen to you. Also She’s the one who can burn things, which are not spiritually
sẽ xảy ra với các con. Bà cũng là người có thể thiêu rụi những thứ, không đúng đắn về mặt tâm linh
all right. At the time of Mahabharata, She was born as
. Vào thời Mahabharata, Bà được sinh ra là
Draupadi and this Draupadi was the sister of Shri Rama and when, as you know in Mahabharata
Draupadi và Draupadi này là em gái của Shri Rama và khi, như các con biết trong Mahabharata
– all of you know the story of Mahabharata, I need not tell that – Duryodhana tried
– tất cả các con đều biết câu chuyện Mahabharata, Ta không cần phải kể lại – Duryodhana đã cố gắng
to take out Her clothes. Then She called for Krishna. First She said, “Kri.” She had
lột quần áo của Bà. Sau đó Bà đã gọi Krishna. Đầu tiên Bà nói, “Kri.” Bà đã
put Her teeth like this [Shri Mataji holds her own sari with her teeth]. Till She had
cắn răng như thế này [Shri Mataji dùng răng giữ sari của mình]. Cho đến khi Bà
said, “Krish,” [the sari] it was there. Because She was thinking if She said “shna,”
nói, “Krish,” [chiếc sari] vẫn ở đó. Bởi vì Bà đang nghĩ nếu Bà nói “shna,”
the thing will fall down and She ‘ll become exposed. As soon as She said, “Krishna,”
thì thứ đó sẽ rơi xuống và Bà sẽ bị lộ ra. Ngay khi Bà nói, “Krishna,”
the thing fell down and that’s the time Shri Krishna came all the way from Dwarika
thứ đó đã rơi xuống và đó là lúc Shri Krishna đến từ tận Dwarika
and Tulsida has here described it very well in Hindi language : “Dwarika me Shabad gayo
và Tulsida đã mô tả điều này rất hay bằng tiếng Hindi: “Dwarika me Shabad gayo
[message went to Dwarika]”. In Dwarika, there was a big – big noise, you can call
[thông điệp đã đến Dwarika]”. Ở Dwarika, có một tiếng động rất – rất lớn, các con có thể gọi là
it or what I don’t know. “Shor bhayo, shor bhayo bhare [caused comotion ; shora:
nó hay Ta không biết. “Shor bhayo, shor bhayo bhare [gây ra náo động; shora:
noise, bhare : to fill] – tremendous, what you call the – thunder, you can call it,
tiếng ồn, bhare: lấp đầy] – một tiếng động kinh khủng, các con có thể gọi là – sấm sét,
because She was the one who’s responsible for thunder. “Shor bhayo bhare, Shankha
bởi vì Bà là người chịu trách nhiệm cho sấm sét. “Shor bhayo bhare, Shankha
(conch) Chakra (disc) Gada Padma (weapon) Garuda le sidhare” With the shankar, with
(tù và) Chakra (đĩa) Gada Padma (vũ khí) Garuda le sidhare” Với shankar, với
Chakra, with Garuda, with Padma, all of them, He came on the Garuda. With all His weapons,
Chakra, với Garuda, với Padma, tất cả chúng, Ngài đã đến trên Garuda. Với tất cả vũ khí của Ngài,
He came on a Garuda to help Her. He started supplying the saris to Her and this Duryodhana
Ngài đã đến trên Garuda để giúp Bà. Ngài bắt đầu cung cấp những chiếc sari cho Bà và Duryodhana này
got absolutely – Dushansana did that – got absolutely tired and he fell on the ground.
đã hoàn toàn – Dushansana đã làm điều đó – đã hoàn toàn mệt mỏi và hắn ngã xuống đất.
So now here, Vishnumaya is the one who is the virgin. Not only that She is a virgin,
Vậy nên ở đây, Vishnumaya là người đồng trinh. Không chỉ Bà là một trinh nữ,
but She exists in all the five elements as shown that She married five Pandavas and that
mà Bà còn tồn tại trong cả năm nguyên tố như được thể hiện qua việc Bà đã kết hôn với năm anh em Pandavas và rằng
this power of virginity in Her used to expose people to the dangers of these horrible Kauravas
sức mạnh trinh khiết này trong Bà đã từng phơi bày mọi người trước những nguy hiểm của những tên Kauravas khủng khiếp này
who were going to rule and destroy the dharma. So She stood back and She is the one who said
những kẻ sẽ cai trị và phá hủy dharma. Vì vậy, Bà đã đứng ra và Bà là người đã nói
that “You have to fight. You have to fight for dharma, whatever may happen” and Krishna
rằng “Các con phải chiến đấu. Các con phải chiến đấu vì dharma, dù có chuyện gì xảy ra” và Krishna
always supported Her. So as a brother, Shri Krishna supported Her, so the relationship
luôn ủng hộ Bà. Vì vậy, với tư cách là một người anh, Shri Krishna đã ủng hộ Bà, do đó mối quan hệ
between brother and sister are very important in India. Also should be with Sahaja Yogis
giữa anh trai và em gái rất quan trọng ở Ấn Độ. Cũng nên như vậy với các Hành giả Sahaja
because we have raki bandhan. You also have what you call the bhaiya duj [Hindi; Bhau
bởi vì chúng ta có lễ raki bandhan. Các con cũng có cái mà các con gọi là bhaiya duj [tiếng Hindi; Bhau
bij in Marathi], where on Diwali day we tie up a raki to the Brother. Now this raki is
bij trong tiếng Marathi], nơi vào ngày lễ Diwali chúng ta buộc một sợi raki cho người Anh. Sợi raki này
nothing but the Vishnumaya’s power, which protects the brother. Actually, there the
không gì khác chính là sức mạnh của Vishnumaya, bảo vệ người anh. Thực ra, ở đó
brother protected Her and now the sister’s love protects the brother. So the relationship
người anh đã bảo vệ Bà và bây giờ tình yêu của người em gái bảo vệ người anh. Vì vậy, mối quan hệ
between brother and sister is much more important than any other relationship because it’s
giữa anh trai và em gái quan trọng hơn nhiều so với bất kỳ mối quan hệ nào khác bởi vì nó
so pure, it’s so protective, it’s so loving and also it is of an equal age.
rất trong sáng, rất che chở, rất yêu thương và cũng cùng trang lứa.
For example, between the parents and the children, cannot be that or say, between the grandparents
Ví dụ, giữa cha mẹ và con cái, không thể như vậy, hay nói cách khác, giữa ông bà
and the children can be quite imbalanced also. But between the brother and sister they’re
và các cháu cũng có thể khá mất cân bằng. Nhưng giữa anh chị em thì họ
of the same age group, same understanding and this relationship is maintained by this
cùng lứa tuổi, cùng sự thấu hiểu và mối quan hệ này được duy trì bởi
Vishnumaya. We have a very good incident of that in India,
Vishnumaya. Chúng ta có một câu chuyện rất hay về điều đó ở Ấn Độ,
which I must tell you, how this Rakhi Bandhan or this relationship between brother and sister
mà Ta phải kể cho các con nghe, về việc Rakhi Bandhan hay mối quan hệ anh chị em
is respected. I mean nobody will believe because in these countries where there is no relationship
được tôn trọng như thế nào. Ý Ta là không ai tin được bởi vì ở những quốc gia nơi không có mối quan hệ nào
which is respected, we won’t understand. But when Alexander the Great came to India,
được tôn trọng, chúng ta sẽ không hiểu được. Nhưng khi Alexander Đại đế đến Ấn Độ,
he conquered our country quite a lot. But there was one king Poru, who defeated him
ông ta đã chinh phục đất nước chúng ta khá nhiều. Nhưng có một vị vua tên là Poru, đã đánh bại ông ta
and put him in jail. Alexander had married an Indian lady. So it was a day of this Rakhi
và bỏ tù ông ta. Alexander đã kết hôn với một phụ nữ Ấn Độ. Hôm đó là ngày lễ Rakhi
Purnima. She put one rakhi in one plate and covered it up and sent it to this king Poru.
Purnima. Bà ấy đặt một chiếc rakhi vào một cái đĩa và đậy nó lại rồi gửi nó cho vua Poru.
So they said : “a rakhi has come.” So the King said : “All right, tie up the rakhi.”
Thế là họ nói: "Có một chiếc rakhi được gửi đến." Vị Vua liền nói: "Được rồi, hãy buộc chiếc rakhi vào."
He didn’t know whose rakhi it was and it was tied. He said, “Who’s rakhi it was?”
Ông không biết đó là rakhi của ai và nó đã được buộc vào. Ông hỏi: "Rakhi này của ai vậy?"
“It’s your sister’s.” “Who is my sister?” “She is the wife of this King
"Là của em gái ngài." "Ai là em gái ta?" "Bà ấy là vợ của Vua
Alexander.” “Oh, my God! How could I do such a thing? He is my brother-in-law.”
Alexander." "Ôi, lạy Chúa! Sao ta có thể làm một việc như vậy? Ông ấy là em rể của ta."
He immediately went to the jail and prostrated before him. He said, “I’m sorry. Whatever
Ông lập tức đến nhà giam và phủ phục trước mặt Alexander. Ông nói: "Tôi xin lỗi. Bất cứ điều gì
I -”. This is the graciousness, you understand. “How could I be – how could I be so stupid
tôi -". Đây là sự cao thượng, các con hiểu không. "Sao tôi có thể - sao tôi có thể ngu ngốc đến vậy
as to arrest you?” Alexander was flabbergasted. He couldn’t understand this reaction. He
khi bắt giữ ngài?" Alexander đã sững sờ. Ông không thể hiểu được phản ứng này. Ông
said, “What’s this going on?” And he said that “Now, I ask for your forgiveness
nói: "Chuyện gì đang xảy ra vậy?" Và vị vua nói rằng: "Bây giờ, tôi xin ngài tha thứ
and please come out.” With great pomp and show, with ornaments for his sister and all
và xin hãy ra ngoài." Với sự long trọng và phô trương, với đồ trang sức cho em gái mình và tất cả
that, he sent the brother-in-law home. Now this Alexander could not understand. He went
những thứ đó, ông đã tiễn người em rể về nhà. Lúc này Alexander không thể hiểu được. Ông đi
in and his wife was smiling. He said, “What’s the matter? How am I here?” She said, “Do
vào và vợ ông đang mỉm cười. Ông hỏi: "Có chuyện gì vậy? Sao ta lại ở đây?" Bà ấy nói: "Anh có
you know, I have saved you with one thread?” She showed him a rakhi. “With this thread
"chàng có biết không, em đã cứu chàng chỉ bằng một sợi chỉ?" Bà cho ông xem một chiếc rakhi. "Với sợi chỉ này
you saved me? How?” She said, “You know what is today? Is a day when a sister can
em đã cứu ta ư? Bằng cách nào?" Bà nói, "Chàng có biết hôm nay là ngày gì không? Là ngày mà người chị có thể
tie this to a brother and the brother has to do what sister wants. So I said I sent
buộc sợi chỉ này cho người em trai và người em trai phải làm theo những gì người chị muốn. Vì vậy em đã gửi
it to this Poru, the king, and he has released you.” Alexander thought, “What sort people
nó cho vua Poru, và ông ấy đã thả chàng." Alexander nghĩ, "Người Ấn Độ này
these Indians are? On one thread they release such an enemy like me. How can I rule this
là loại người gì vậy? Chỉ vì một sợi chỉ mà họ thả một kẻ thù như ta. Làm sao ta có thể cai trị dân tộc
people? They’ll put me out any time, so symbolic they are.” He said, “All right,
này? Họ sẽ đuổi ta đi bất cứ lúc nào, họ thật mang tính biểu tượng." Ông nói, "Được rồi,
I am sorry.” He took one fellow called Bardai, Chanda Bardai, took him down – he was a
ta xin lỗi." Ông mang theo một người tên là Bardai, Chanda Bardai, đưa anh ta xuống - anh ta là một
poet with him, and he said, : “Now, you write poetry because Indians are very subtle
nhà thơ đi cùng ông, và ông nói: "Bây giờ, ngươi hãy làm thơ đi vì người Ấn Độ rất tinh tế
people and I can’t understand how can they release such a horrible enemy like me, only
và ta không thể hiểu làm thế nào họ có thể thả một kẻ thù khủng khiếp như ta, chỉ
on a thread?” Such trust, such understanding of a brother for a sister and the sister has
bằng một sợi chỉ?" Thật là một sự tin tưởng, một sự thấu hiểu của người anh dành cho người em gái và người em gái cũng phải
to keep the trust also. So now when we go deeper into it and see for
giữ gìn niềm tin đó. Vậy bây giờ khi chúng ta đi sâu hơn vào vấn đề này và tự mình nhìn nhận
ourselves, our Vishuddhi problems is this that we always try, in the West, to feel guilty
chính chúng ta, vấn đề Vishuddhi của chúng ta là thế này, ở phương Tây, chúng ta luôn cố gắng cảm thấy tội lỗi
and get out of our mistakes. For small, small things feel guilty, people, because the norms
và cứ thế bỏ qua lỗi lầm của mình. Mọi người cảm thấy tội lỗi vì những điều rất, rất nhỏ nhặt, bởi vì những quy tắc
in the West – Western life are so rigid, like if you put a spoon on the other side,
ở phương Tây – cuộc sống phương Tây rất cứng nhắc, ví như nếu các con đặt một cái muỗng sai bên,
finished. I mean what does it matter? You can take it on this side and eat it. If you
thế là xong. Ý Ta là, có hề gì đâu? Các con có thể lấy nó qua bên này và ăn. Nếu các con
spill some coffee, then that guilt will last all your life. After all coffee is to be spilt.
làm đổ một ít cà phê, thì cảm giác tội lỗi đó sẽ kéo dài suốt đời các con. Rốt cuộc thì cà phê là để đổ mà.
[big laughs] If it is hot, it can happen, some accident can take place. And the guilt
Nếu nó nóng, chuyện đó có thể xảy ra, một tai nạn nào đó có thể xảy ra. Và cái việc tội lỗi
business is so great that nobody corrects oneself, just go on feeling guilty, guilty,
này lớn đến nỗi không ai tự sửa mình, cứ tiếp tục cảm thấy tội lỗi, tội lỗi,
guilty, guilty. And all the subtleties of life you start missing. In Sahaja Yoga, specially,
tội lỗi, tội lỗi. Và các con bắt đầu bỏ lỡ tất cả những sự tinh tế của cuộc sống. Đặc biệt là trong Sahaja Yoga,
to feel guilty means all your left side is caught up. You cannot feel the vibrations
cảm thấy tội lỗi có nghĩa là toàn bộ kênh trái của các con bị tắc nghẽn. Các con không thể cảm nhận được những rung động
properly because this is the cervical nerve on which your guilt is sitting and it’s
một cách đúng đắn bởi vì đây là dây thần kinh cổ nơi cảm giác tội lỗi của các con ngự trị và nó
just clamping it, you cannot feel the left side. You start catching on the left side
chỉ kẹp chặt nó lại, các con không thể cảm nhận được bên trái. Các con bắt đầu bị tắc nghẽn bên trái
till you receive some sort of a horrible disease, then you realize.
cho đến khi các con mắc phải một căn bệnh khủng khiếp nào đó, thì các con mới nhận ra.
The subtler part of this Vishnumaya is that She knows the truth. When She shines you can
Phần vi tế hơn của Vishnumaya này là Bà biết sự thật. Khi Bà tỏa sáng, các con có thể
see everything out of Her. Even for a short time, She exposes in the darkness everything.
nhìn thấy mọi thứ từ Bà. Ngay cả trong một thời gian ngắn, Bà phơi bày mọi thứ trong bóng tối.
In the same way, when Vishnumaya starts acting on you, then She exposes the truth to you.
Tương tự như vậy, khi Vishnumaya bắt đầu tác động lên các con, thì Bà sẽ phơi bày sự thật cho các con.
But supposing you continue with your left Vishuddhi too much, then She just disappears.
Nhưng giả sử các con tiếp tục với Vishuddhi trái của mình quá nhiều, thì Bà sẽ biến mất.
She’s not there to correct you, to help you in any way or to expose you. Then you
Bà không ở đó để sửa chữa cho các con, để giúp các con bằng bất kỳ cách nào hay để phơi bày cho các con thấy. Khi đó các con
don’t feel anything. You become numb on the left side, absolutely numb on the left
không cảm thấy gì cả. Các con trở nên tê liệt ở bên trái, hoàn toàn tê liệt ở bên trái
side and the left side is, know, is the indicator of all kinds of left side diseases. This is
và bên trái, các con biết đấy, là chỉ báo của tất cả các loại bệnh tật bên trái. Đây là
one of the reasons that we have the maximum number of left-sided diseases in the West
một trong những lý do mà chúng ta có số lượng bệnh tật bên trái nhiều nhất ở phương Tây
than in India. Indian diseases are from right side while the left-sided diseases come from
hơn là ở Ấn Độ. Các bệnh của người Ấn Độ là từ bên phải trong khi các bệnh bên trái đến từ
this left Vishuddhi. So to feel guilty, itself is wrong and is a mythical thing.
Vishuddhi trái này. Vì vậy, cảm thấy tội lỗi, bản thân nó là sai trái và là một điều hoang đường.
Now you feel guilty for something. What’s the use of feeling guilty? It’s just a myth.
Bây giờ các con cảm thấy tội lỗi về điều gì đó. Cảm thấy tội lỗi có ích gì? Nó chỉ là một điều hoang đường.
It’s an empty thing you are carrying upon yourself. No use feeling guilty. If you think
Đó là một thứ trống rỗng mà các con đang mang trên mình. Cảm thấy tội lỗi chẳng có ích gì. Nếu các con nghĩ
you have done something wrong, just face it. That I have done this wrong and I will not
các con đã làm điều gì đó sai trái, hãy đối mặt với nó. Rằng tôi đã làm sai điều này và tôi sẽ không
do it again. But if you feel guilty, then you see, it’s like a stored up stuff there
làm lại nữa. Nhưng nếu các con cảm thấy tội lỗi, thì các con thấy đó, nó giống như một thứ được tích trữ ở đó
and then again you do the same mistake. Again you do the same mistake and you become immune,
và rồi các con lại mắc phải sai lầm tương tự. Lại mắc phải sai lầm tương tự và các con trở nên miễn nhiễm,
immune to your development. Then you start not even feeling that it is wrong, you know.
miễn nhiễm với sự phát triển của mình. Rồi các con bắt đầu thậm chí không cảm thấy rằng điều đó là sai trái, các con biết không.
People do wrong things even without thinking that it is wrong. Even that consciousness
Người ta làm những điều sai trái mà không hề nghĩ rằng nó là sai. Ngay cả ý thức đó
or, you can say, that alertness is finished. Then you think, “What’s wrong?” For
hay, có thể nói, sự tỉnh táo đó đã kết thúc. Rồi các con nghĩ, “Có gì sai đâu?” Đối với
anything, this is a very good answer, “What’s wrong?” It’s like a drunkard, he starts
bất cứ điều gì, đây là một câu trả lời rất hay, “Có gì sai đâu?” Nó giống như một kẻ say rượu, anh ta bắt đầu
drinking. First he feels, “Oh, I should not have done.” Then he starts little bit
uống rượu. Đầu tiên anh ta cảm thấy, “Ồ, lẽ ra mình không nên làm vậy.” Sau đó anh ta bắt đầu một chút
more, then little bit more, little bit more. Ultimately, he’ll say “What’s wrong?
nhiều hơn, rồi nhiều hơn một chút, nhiều hơn một chút nữa. Cuối cùng, anh ta sẽ nói “Có gì sai đâu?
If I’m drinking is perfect.”
Tôi uống rượu thì hoàn toàn ổn mà.”
Anything of that kind starts with left Vishuddhi because we do not face the mistake. It’s
Bất cứ điều gì như vậy đều bắt đầu với luân xa Vishuddhi trái bởi vì chúng ta không đối mặt với sai lầm. Đó là
not true that because your tradition has been very short or anything, it’s only thing
không phải vì truyền thống của các con rất ngắn ngủi hay bất cứ điều gì khác, mà chỉ là
your attitude. Because it is Krishna’s place, especially for Americans, it is very important
thái độ của các con. Bởi vì đây là nơi của Shri Krishna, đặc biệt đối với người Mỹ, điều rất quan trọng là
to face their mistakes and to admit, “All right, I have done this mistake and I’m
phải đối mặt với sai lầm của mình và thừa nhận, “Được rồi, tôi đã phạm sai lầm này và tôi
not going to do it.”
sẽ không lặp lại nữa.”
So because they do not want to admit, they put up this arrogant behavior. I know underneath
Vì vậy, bởi vì họ không muốn thừa nhận, họ thể hiện hành vi kiêu ngạo này. Ta biết bên dưới
this arrogant there’s somebody who is very guilty. They are, actually, here very collective,
sự kiêu ngạo này là một người nào đó rất tội lỗi. Họ, thực ra, ở đây rất có tính tập thể,
also, very collective in the sense they will be worried about Vietnam, Korea, everything.
cũng vậy, rất có tính tập thể theo nghĩa là họ sẽ lo lắng về Việt Nam, Hàn Quốc, mọi thứ.
Anything happens in the world they are worried about. They are, they are the ones who started
Bất cứ điều gì xảy ra trên thế giới họ đều lo lắng. Họ là, họ là những người đã bắt đầu
UN and every sort of thing, you see. Everything is there. But despite all that, this guilt
Liên Hợp Quốc và mọi thứ khác, các con thấy đó. Mọi thứ đều có ở đó. Nhưng bất chấp tất cả những điều đó, cảm giác tội lỗi này
business makes them very insensitive, very insensitive to things which are reality.
việc này khiến họ rất vô cảm, rất vô cảm với những điều thuộc về thực tại.
Anything which is negative, they should face that thing as negative that they don’t face.
Bất cứ điều gì tiêu cực, họ nên đối mặt với nó như là điều tiêu cực mà họ không đối mặt.
They will support a country which is despotic despite the fact they are democratic country.
Họ sẽ ủng hộ một quốc gia chuyên chế mặc dù thực tế họ là một quốc gia dân chủ.
All such things, not only in politics, but also in day to day life. Then the whole thing
Tất cả những điều như vậy, không chỉ trong chính trị, mà còn trong cuộc sống hàng ngày. Rồi toàn bộ sự việc
becomes such a lifestyle. It becomes a lifestyle. The whole thing becomes collective. Nobody
trở thành một lối sống như vậy. Nó trở thành một lối sống. Toàn bộ sự việc trở nên mang tính tập thể. Không ai
ever can come and say that this is something we are doing wrong and we should stop it.
có thể đến và nói rằng đây là điều chúng ta đang làm sai và chúng ta nên dừng lại.
If somebody says that or they say he’s mad, he’s no good.
Nếu ai đó nói vậy thì họ sẽ nói người đó điên, người đó không tốt.
For Freud, I was telling you that Freud was denounced by many people and people gave some
Về Freud, Ta đã nói với các con rằng Freud đã bị nhiều người lên án và người ta đã đưa ra một số
papers, everything happened, but nobody would listen to them. And the same thing happened
tài liệu, mọi chuyện đã xảy ra, nhưng không ai chịu lắng nghe họ. Và điều tương tự cũng đã xảy ra
with Sahaja Yoga also. They would not listen to Me because they have developed a immunity
với Sahaja Yoga. Họ sẽ không lắng nghe Ta vì họ đã phát triển một sự miễn nhiễm
against reality. In everything, whatever is real they become immune to it. They do not
chống lại thực tại. Trong mọi thứ, bất cứ điều gì là thật họ đều trở nên miễn nhiễm với nó. Họ không
want to face it. ‘That’s too much, much too much for me.’ With this kind of an attitude,
muốn đối mặt với nó. 'Điều đó quá sức, quá sức đối với tôi.' Với thái độ như vậy,
they had to work out something else and in that they have gone to the right side. With
họ phải tìm ra một cách khác và vì thế họ đã đi sang kênh phải. Với
that they have developed all kind of machinery, science, all this, everything. But science
điều đó họ đã phát triển đủ loại máy móc, khoa học, tất cả những thứ này, mọi thứ. Nhưng khoa học
is not conclusive. It cannot give you the totality. It cannot give the reality.
không phải là kết luận cuối cùng. Nó không thể cho các con sự toàn thể. Nó không thể mang lại thực tại.
So this Vishnumaya shows Her strength. She does lots of things by which people are frightened.
Vì vậy, Vishnumaya này thể hiện sức mạnh của Bà. Bà làm rất nhiều điều khiến mọi người sợ hãi.
She can enter into any, any element. She can permeate. Supposing She enters into a water
Bà có thể đi vào bất kỳ, bất kỳ nguyên tố nào. Bà có thể thấm nhuần. Giả sử Bà đi vào nguyên tố nước
element, She can create a typhoon. She can create any kind of disasters. She can enter
Bà có thể tạo ra một cơn bão. Bà có thể tạo ra bất kỳ loại thảm họa nào. Bà có thể đi vào
into Mother Earth and She can create a earthquake. She can do anything because She has a power
Đất Mẹ và Bà có thể tạo ra một trận động đất. Bà có thể làm bất cứ điều gì vì Bà có sức mạnh
to enter into anything. You know that She can enter into Mother Earth very easily. She
để đi vào bất cứ thứ gì. Các con biết rằng Bà có thể đi vào Đất Mẹ rất dễ dàng. Bà
can enter into water very easily and when She gets into it, She becomes the catalyst.
có thể đi vào nước rất dễ dàng và khi Bà đi vào đó, Bà trở thành chất xúc tác.
And all these problems that you are facing today in America are because of left Vishuddhi,
Và tất cả những vấn đề mà các con đang đối mặt ngày nay ở Mỹ là do Vishuddhi trái,
because of Vishnumaya.
do Vishnumaya.
I’m happy today’s program has been arranged for Vishnumaya because this is the power which
Ta rất vui vì chương trình hôm nay đã được sắp xếp cho Vishnumaya bởi vì đây là sức mạnh mà
you Sahaja Yogis should be able to harness and should be able to worship so that She
các con, những Hành giả Sahaja, nên có thể khai thác và nên có thể thờ phụng để Bà
sees all of you there and She looks after you and She maintains your life and looks
nhìn thấy tất cả các con ở đó và Bà chăm sóc các con và Bà duy trì cuộc sống của các con và trông nom
after you.
các con.
Now the most difficult thing is to convince people in America that money’s not everything.
Bây giờ điều khó khăn nhất là thuyết phục mọi người ở Mỹ rằng tiền bạc không phải là tất cả.
You may have any amount of money, you may have any amount of so-called pleasures, everything,
Các con có thể có bao nhiêu tiền cũng được, các con có thể có bao nhiêu cái gọi là thú vui, mọi thứ,
but still, you can never be satisfied and you can never be at peace with yourself and
nhưng dù vậy, các con không bao giờ có thể hài lòng và các con không bao giờ có thể bình yên với chính mình và
you cannot generate peace. Money cannot replace reality. It’s just there.
các con không thể tạo ra sự bình yên. Tiền bạc không thể thay thế thực tại. Nó chỉ ở đó thôi.
Now the problem is that people become so addicted to this money that all value systems start
Bây giờ vấn đề là mọi người trở nên quá nghiện tiền bạc đến nỗi tất cả các hệ thống giá trị bắt đầu
going down. I was surprised I knew somebody here who took his own sister for prostitution.
đi xuống. Ta đã rất ngạc nhiên khi Ta biết một người ở đây đã đưa chính em gái của mình đi làm gái mại dâm.
So I said, “What’s this? What are you doing?”
Vì vậy Ta đã nói, “Cái gì thế này? Con đang làm gì vậy?”
“What’s wrong? We’ll get money.”
“Có gì sai đâu? Chúng ta sẽ có tiền.”
So whatever can get money, they indulge into. So there’s no chastity which is the basics,
Vì vậy, bất cứ thứ gì có thể kiếm ra tiền, họ đều đắm chìm vào. Vì vậy không có sự trong trắng, vốn là điều cơ bản,
which is the foundation of human beings. As a result, when you insult this virginity of
vốn là nền tảng của con người. Kết quả là, khi các con xúc phạm sự trinh trắng này của
Vishnumaya, then the Maya – means the – Her play is that you get AIDS, you get all kinds
Vishnumaya, thì Maya – nghĩa là – vở kịch của Bà là các con bị AIDS, các con mắc phải đủ loại
of other diseases which are incurable and which are what you can call as the secret
bệnh tật khác không thể chữa được và là những gì các con có thể gọi là những căn bệnh thầm kín
diseases. Because She’s the virgin and because She respects the virginity. And those who
bệnh tật. Bởi vì Bà là một trinh nữ và bởi vì Bà tôn trọng sự trinh trắng. Và những ai
go against, not that virginity is meant only for women, also meant for men, because everybody
đi ngược lại, sự trinh trắng không chỉ dành cho phụ nữ, mà còn dành cho cả đàn ông, bởi vì mọi người
has here left Vishuddhi. Here the idea is that only the virginity is word used for women
đều có luân xa Vishuddhi trái ở đây. Ở đây, ý tưởng là sự trinh trắng chỉ là từ dùng cho phụ nữ
only. It’s not. Even the men who do not respect their virginity, their chastity are
mà thôi. Không phải vậy. Ngay cả những người đàn ông không tôn trọng sự trinh trắng, sự trong trắng của họ cũng bị
attacked by Vishnumaya in different ways. I’m not surprised that Los Angeles, they
Vishnumaya tấn công theo nhiều cách khác nhau. Ta không ngạc nhiên khi Los Angeles, họ
say, is in danger all the time, because of your cinemas you produce, all these things
nói rằng, luôn gặp nguy hiểm, bởi vì những rạp chiếu phim mà các con sản xuất, tất cả những thứ này
you produce.
mà các con sản xuất.
Of course, I mean now with the Sahaja Yoga being established very well in Los Angeles,
Tất nhiên, ý Ta là bây giờ với Sahaja Yoga được thiết lập rất tốt ở Los Angeles,
thing may be averted, but still it’s very dangerous. It’s one of the most powerful
mọi việc có thể được ngăn chặn, nhưng nó vẫn rất nguy hiểm. Đó là một trong những Shakti mạnh mẽ nhất
Shakti is this of Vishnumaya because She plays the illusion. She creates the Maya also. Also
là Shakti của Vishnumaya bởi vì Bà đóng vai ảo ảnh. Bà cũng tạo ra Maya. Ngoài ra
She breaks the Maya and She can burn anything. Your forest is burning now. Sixty-five hectares
Bà phá vỡ Maya và Bà có thể đốt cháy bất cứ thứ gì. Rừng của các con đang cháy. Sáu mươi lăm héc-ta
of land is burning. Who has done this? Is nothing but Vishnumaya. Nobody has to take
đất đang cháy. Ai đã làm điều này? Không ai khác ngoài Vishnumaya. Không ai phải lấy
any matchbox for that. She can burn anything and is Her burning gives you the feeling that
hộp diêm nào cho việc đó. Bà có thể đốt cháy bất cứ thứ gì và sự đốt cháy của Bà mang lại cho các con cảm giác rằng
if there’s an electrical charge, as if burnt with electrical charge. This is very true
nếu có một dòng điện, như thể bị đốt cháy bởi dòng điện. Điều này rất đúng
in so many cases I’ve seen. Those who came to Me with problems of left Vishuddhi, that
trong rất nhiều trường hợp Ta đã thấy. Những người đến với Ta với các vấn đề về Vishuddhi trái, rằng
they said that, “We think that there’s some electrical charge coming out of here.”
họ nói rằng, “Chúng con nghĩ rằng có một dòng điện nào đó phát ra từ đây.”
As if it’s the burning of an electrical shock. This is Vishnumaya’s doing and She’s
Như thể đó là vết bỏng do điện giật. Đây là việc làm của Vishnumaya và Bà
the one who is the corrector. She corrects. Don’t feel guilty. Face your problems. It’s
là người sửa chữa. Bà sửa chữa. Đừng cảm thấy tội lỗi. Hãy đối mặt với vấn đề của các con. Giống
sort of when we hide our mistakes in the name of guilt, when we try to camouflage it, She’s
như khi chúng ta che giấu lỗi lầm của mình dưới danh nghĩa tội lỗi, khi chúng ta cố gắng ngụy trang nó, Bà
the one who exposes it on individual level, on collective level, on national level, international
là người phơi bày nó ở cấp độ cá nhân, cấp độ tập thể, cấp độ quốc gia, quốc tế
level. Because She can permeate into anything and this permeation of Hers gives Her such
. Bởi vì Bà có thể thấm vào bất cứ thứ gì và sự thẩm thấu này của Bà mang lại cho Bà những
subtleties. But people cannot relate disaster to their mistakes. They cannot. They don’t
sự tinh tế như vậy. Nhưng mọi người không thể liên hệ thảm họa với lỗi lầm của họ. Họ không thể. Họ không
understand why such a disaster has taken place, what has happened.
hiểu tại sao một thảm họa như vậy lại xảy ra, chuyện gì đã xảy ra.
There was a big typhoon that came, came up to a point and suddenly turned towards Kauai.
Có một cơn bão lớn đã đến, đến một điểm và đột ngột chuyển hướng về phía Kauai.
Now what was the reason for that, to go and hit Kauai? In Kauai there is a Swayambu of
Vậy lý do cho việc đó là gì, để đi và tấn công Kauai? Ở Kauai có một Swayambu của
Shiva, is a fact. People are making money out of it, quite a lot of money and deceiving
Thần Shiva, đó là một sự thật. Mọi người đang kiếm tiền từ nó, khá nhiều tiền và lừa dối
people. There’s big business going on in the name of Shiva. So Kauai was hit, not Hawaii
người ta. Có một ngành kinh doanh lớn đang diễn ra nhân danh Shiva. Vì vậy Kauai đã bị tấn công, không phải Hawaii
so much as Kauai, and it turned suddenly, no one can understand that.
mà là Kauai, và nó đột ngột chuyển hướng, không ai có thể hiểu được điều đó.
So all these thundering things that are coming from nature, anything, whether it is earthquake
Vì vậy, tất cả những điều sấm sét đến từ thiên nhiên, bất cứ điều gì, cho dù đó là động đất
or it is landslide or it could be floods or it could be typhoon, anything is the work
hay lở đất hoặc có thể là lũ lụt hoặc có thể là bão, bất cứ điều gì cũng là công việc
of this Vishnumaya or we can say all natural catastrophes are brought about by this Vishnumaya.
của Vishnumaya này hoặc chúng ta có thể nói tất cả các thảm họa tự nhiên đều do Vishnumaya này gây ra.
She has this power to do it. This is the only way they can shock people, but despite all
Bà có sức mạnh này để làm điều đó. Đây là cách duy nhất họ có thể gây sốc cho mọi người, nhưng bất chấp tất cả
that shocking, people have to relate these disasters so their mistakes that they have
sự gây sốc đó, mọi người phải liên hệ những thảm họa này với những sai lầm mà họ đã
committed and have nicely kept it here, not facing it.
phạm phải và đã cất giữ nó ở đây một cách tử tế, không đối mặt với nó.
I’ve heard from some Indian students that when they came to America some boys asked
Ta đã nghe từ một số sinh viên Ấn Độ rằng khi họ đến Mỹ, một số chàng trai đã yêu cầu
them to take drugs and do all other things also. So they wouldn’t do. They said, “You
họ dùng ma túy và làm tất cả những việc khác nữa. Vì vậy, họ đã không làm. Họ nói, “Các bạn
are goody-goodies,” this, that. You know, they just pumped it into their head that,
là những người ngoan ngoãn,” này nọ. Các con biết đấy, họ cứ nhồi nhét vào đầu họ rằng,
“You have to do it. You are cowards. You cannot do it.” And all that. So some of
“Các cậu phải làm thế. Các cậu là đồ hèn. Các cậu không thể làm được.” Và tất cả những thứ đó. Vì vậy, một vài trong số
them said, “All right, we’ll try.” But what surprised them that they knew it was
họ nói, “Được rồi, chúng tôi sẽ thử.” Nhưng điều làm họ ngạc nhiên là họ biết điều đó là
wrong while those who were telling them never thought it was wrong. They thought they have
sai trong khi những người bảo họ làm thì không bao giờ nghĩ rằng điều đó là sai. Họ nghĩ rằng họ đã
been great martyrs or they have been liberators and they have got liberties. They couldn’t
là những người tử vì đạo vĩ đại hoặc là những người giải phóng và họ đã có được tự do. Họ không thể
understand this.
hiểu được điều này.
This kind of liberty that they were boasting of was so destructive. They’d never understood
Loại tự do mà họ khoe khoang này mang tính hủy diệt. Họ chưa bao giờ hiểu
that this is destructive. So once your left Vishuddhi is absolutely jammed, you lose complete
rằng điều này là hủy diệt. Vì vậy, một khi Vishuddhi trái của các con bị tắc nghẽn hoàn toàn, các con sẽ mất hoàn toàn
discretion of the chakra here which we call as Hamsa chakra and then you do not know what
sự sáng suốt của luân xa ở đây mà chúng ta gọi là Hamsa chakra và sau đó các con không biết điều gì
is destructive, what is constructive. You start accepting mostly the destructive thing
là hủy diệt, điều gì là xây dựng. Các con bắt đầu chấp nhận hầu hết những điều hủy diệt
if your left Vishuddhi is bad. Escape. “So what. What wrong?” That is how violence
nếu Vishuddhi trái của các con không tốt. Trốn thoát. “Thì sao chứ. Sai ở đâu?” Đó là cách bạo lực
has come. That is how all kind of cheating, corruption has come. “What’s wrong?”
đã xuất hiện. Đó là cách mà tất cả các loại gian lận, tham nhũng đã xuất hiện. “Sai ở đâu?”
Because if you do anything wrong you put it there. Finished. Stored up.. Again, you do
Bởi vì nếu các con làm bất cứ điều gì sai trái, các con đặt nó vào đó. Xong. Tích trữ lại.. Một lần nữa, các con làm
anything, you put it there and till you become absolutely immune to all destructive action,
bất cứ điều gì, các con lại đặt nó vào đó và cho đến khi các con trở nên hoàn toàn miễn nhiễm với mọi hành động phá hoại,
you go on doing.
các con cứ tiếp tục làm.
So to get out of it, what to do. To get out of this horrible state where you do not feel
Vậy để thoát ra khỏi nó, phải làm gì. Để thoát ra khỏi trạng thái kinh khủng này, nơi các con không cảm thấy
anything wrong, what is the thing is only is to take to Sahaja Yoga in a right fashion.
có gì sai trái, điều duy nhất là đến với Sahaja Yoga một cách đúng đắn.
First of all, you must face yourself. If you start facing yourself, you’ll realize that
Trước hết, các con phải đối diện với chính mình. Nếu các con bắt đầu đối diện với chính mình, các con sẽ nhận ra rằng
you have committed a mistake. “So this is the mistake I have committed. Doesn’t matter.
mình đã phạm lỗi lầm. “Vậy đây là lỗi lầm tôi đã phạm phải. Không sao cả.
I am not going to feel guilty about it. If I ever have to do this, I will not do it and
Tôi sẽ không cảm thấy mặc cảm tội lỗi về nó. Nếu tôi có phải làm điều này, tôi sẽ không làm nữa và
I’m not guilty for whatever has happened. Is the past. Finished.”
tôi không có tội với bất cứ điều gì đã xảy ra. Đó là quá khứ. Chấm dứt.”
With this faith in yourself, you can definitely get rid of your left Vishuddhi. The problem
Với niềm tin này vào bản thân, các con chắc chắn có thể thoát khỏi luân xa Vishuddhi trái của mình. Vấn đề
is even if I tell you something, I am worried that you start feeling guilty about it also.
là ngay cả khi Ta nói với các con điều gì đó, Ta lo rằng các con cũng bắt đầu cảm thấy mặc cảm tội lỗi về điều đó.
I mean, I am telling you for something for your correction. Then you start guilty that,
Ý Ta là, Ta đang nói với các con điều gì đó để các con sửa chữa. Rồi các con bắt đầu cảm thấy tội lỗi rằng,
“Oh, I – Mother is saying, so you see, I did this and -” that you did. At this
“Ồ, con – Mẹ đang nói, nên Mẹ thấy đó, con đã làm điều này và -” đó là điều các con đã làm. Vào lúc này
moment what I am telling you, never to do it again. And face it. Whatever you did is
điều Ta đang nói với các con là đừng bao giờ làm điều đó nữa. Và hãy đối mặt với nó. Bất cứ điều gì các con đã làm đều đã
finished and gone and is forgiven completely, otherwise Vishnumaya will take over. This
kết thúc, đã qua đi và được tha thứ hoàn toàn, nếu không Vishnumaya sẽ tiếp quản. Điều này
is very important because one side is the leela, it’s a play and it’s all the world
rất quan trọng bởi vì một mặt là leela, đó là một vở kịch và cả thế giới
is beautiful. The another side is the guilt.
đều tươi đẹp. Mặt còn lại là cảm giác tội lỗi.
So we think that by just feeling guilty, we are solving all our problems and this side
Vì vậy, chúng ta nghĩ rằng chỉ bằng cách cảm thấy tội lỗi, chúng ta đang giải quyết mọi vấn đề của mình và mặt này
we are enjoying ourselves and this, the guilt part, is just like a storehouse of a garbage
chúng ta đang tận hưởng bản thân và phần này, phần tội lỗi, giống như một kho chứa rác
we put there. But we never think this garbage what it is wrong, it is doing to us. And this
mà chúng ta đặt ở đó. Nhưng chúng ta không bao giờ nghĩ rằng đống rác này có gì sai, nó đang gây ra điều gì cho chúng ta. Và đây
is what it is that Vishnumaya has to burn this garbage, then She works in Her own ways,
chính là điều mà Vishnumaya phải đốt cháy đống rác này, sau đó Bà hoạt động theo cách riêng của Bà,
in Her own Maya ways and so many things happen.
theo cách Maya của riêng Bà và rất nhiều điều xảy ra.
Like there was a lady and she was very right-sided. She used to dominate everyone, but nobody
Ví dụ như có một người phụ nữ và bà ấy rất thiên về kênh phải. Bà ấy thường lấn át mọi người, nhưng không ai
dared tell her that because, if you tell her, she would come back on you. So nobody wanted
dám nói với bà ấy điều đó bởi vì, nếu các con nói với bà ấy, bà ấy sẽ quay lại tấn công các con. Vì vậy không ai muốn
to tell her what’s wrong with her. They said, “All right. Let it be.” But I told
nói cho bà ấy biết bà ấy có vấn đề gì. Họ nói, “Thôi được rồi. Cứ để vậy đi.” Nhưng Ta đã nói với
her, “That you see you are very right-sided. You are dominating everyone. Everybody’s
bà ấy, “Rằng con thấy đó, con rất thiên về kênh phải. Con đang lấn át mọi người. Mọi người đều
frightened of you.” So she said, “No, Mother, I’m not.” I said, “All right
sợ con.” Thế là bà ấy nói, “Không, Mẹ ơi, con không có.” Ta nói, “Được rồi
I’m telling you. You better believe Me or really you are in for trouble.” And that
Ta đang nói với con đây. Tốt hơn là con nên tin Ta nếu không thực sự con sẽ gặp rắc rối.” Và ngay
very day she was getting down from the staircase and she fell from top to bottom she did and
ngày hôm đó bà ấy đang đi xuống cầu thang và bà ấy đã ngã từ trên xuống dưới và
all her right side. She came to Me, “Mother, you see.” Her right hand is broken. “My
toàn bộ bên phải của bà ấy. Bà ấy đến gặp Ta, “Mẹ ơi, Mẹ thấy đó.” Tay phải của con bị gãy. “Chân phải
right leg is broken. This is broken. That is broken.” I said, “Then you know what
của con bị gãy. Chỗ này gãy. Chỗ kia gãy.” Ta nói, “Vậy thì con biết chuyện gì đã
happened.” “I now know why it has happened.” Then I cured her. She was all right. But what
xảy ra rồi đó.” “Bây giờ con biết tại sao nó lại xảy ra rồi ạ.” Sau đó Ta đã chữa cho bà ấy. Bà ấy đã ổn. Nhưng điều
I am trying to tell you that she wouldn’t listen to Me. So the right-sided people have
Ta đang cố nói với các con là bà ấy đã không nghe lời Ta. Vì vậy, những người thiên về kênh phải có
a special capacity to put everything here. So I always say that it is the by-product
một khả năng đặc biệt để đặt mọi thứ vào đây. Vì vậy Ta luôn nói rằng đó là sản phẩm phụ
of ego. Those people who try to dominate, who try to be angry, try to control everyone,
của bản ngã. Những người cố gắng thống trị, cố gắng tức giận, cố gắng kiểm soát mọi người,
they put it down there and then the whole thing works against them. This is to be understood
họ đặt nó xuống đó và rồi toàn bộ sự việc chống lại họ. Điều này cần được hiểu
in a very serious manner, that feeling guilty is not that you are harming yourself, but
một cách rất nghiêm túc, rằng cảm giác tội lỗi không phải là các con đang làm hại chính mình, mà
you are harming all others.
các con đang làm hại tất cả những người khác.
Also this Vishnumaya gets very upset with two other things. One of the things is smoking.
Vishnumaya này cũng rất khó chịu với hai điều khác. Một trong số đó là hút thuốc.
If you smoke too much, then this Vishnumaya gets very angry. She is the one who then causes
Nếu các con hút thuốc quá nhiều, thì Vishnumaya này sẽ rất tức giận. Bà là người sau đó gây ra
cancer. She can spoil your throat. I mean, all kinds of ear, nose, throat problems can
ung thư. Bà có thể làm hỏng cổ họng của các con. Ý Ta là, tất cả các loại vấn đề về tai, mũi, họng có thể
come in with the smoking because She doesn’t like that smoke. She – once, twice, thrice
xuất hiện khi hút thuốc vì Bà không thích khói thuốc đó. Bà – một lần, hai lần, ba lần
– but once you start smoking and after some time, “Oh, what’s wrong?” They will
– nhưng một khi các con bắt đầu hút thuốc và sau một thời gian, “Ồ, có gì sai đâu?” Họ sẽ
quote such and such man who is eighty-three, he still smokes. See, quoting like this, they
trích dẫn người đàn ông này nọ đã tám mươi ba tuổi, ông ta vẫn hút thuốc. Thấy không, trích dẫn như thế, họ
have ideals like this. Then you have also some cinema heroes. “Such and such man,
có những hình mẫu như thế. Rồi các con cũng có những anh hùng điện ảnh. “Người này người kia,
see, he murdered his wife. He’s not – see, he’s going along.” So we should also murder.
thấy không, anh ta giết vợ. Anh ta không – thấy không, anh ta vẫn sống nhởn nhơ.” Vậy nên chúng ta cũng nên giết người.
We should also smoke. So the all ideals which have destroyed themselves become our ideals
Chúng ta cũng nên hút thuốc. Thế là tất cả những hình mẫu đã tự hủy hoại bản thân lại trở thành hình mẫu của chúng ta
and we start exactly doing what they are doing without knowing that how they are destroyed,
và chúng ta bắt đầu làm y hệt những gì họ làm mà không biết rằng họ đã bị hủy hoại như thế nào,
we’ll be also destroyed.
chúng ta cũng sẽ bị hủy hoại.
So this understanding about Vishnumaya’s powers should be there with us. That if we
Vì vậy, chúng ta nên có sự hiểu biết này về sức mạnh của Vishnumaya. Rằng nếu chúng ta
try to continue with our mistakes and putting them here, then first thing we become vulnerable
cố gắng tiếp tục với những sai lầm của mình và đặt chúng ở đây, thì điều đầu tiên là chúng ta trở nên dễ bị tổn thương
to all kinds of diseases. With that if you are smoking, you can become also very much
trước đủ loại bệnh tật. Cùng với đó, nếu các con hút thuốc, các con cũng có thể trở nên rất dễ
vulnerable to cancer of the throat. Another thing which people do not know is the mantras.
bị ung thư vòm họng. Một điều nữa mà mọi người không biết là các câu thần chú (mantra).
If you go on saying any mantra – I mean in India there are people who will every day,
Nếu các con cứ đọc bất kỳ câu thần chú nào – ý Ta là ở Ấn Độ có những người mà mỗi ngày,
morning get up and say some mantra for about, say, hundred times, some say it at least three
buổi sáng thức dậy và đọc một câu thần chú nào đó khoảng, một trăm lần, một số người đọc ít nhất ba
hundred times, five hundred times. They go on measuring, mantra, mantra, mantra, mantra,
trăm lần, năm trăm lần. Họ cứ đo lường, mantra, mantra, mantra, mantra,
like that. Now She’s the mantrika. She’s the one who gives the power to the mantra.
như vậy. Giờ Bà là mantrika. Bà là người ban sức mạnh cho mantra.
Now if you are not connected to this Divine Power, then there’s a short-circuiting takes
Giờ nếu các con không được kết nối với Sức mạnh Thiêng liêng này, thì sẽ xảy ra hiện tượng đoản mạch
place and if you go on saying this mantra, you develop all the troubles of the throat,
và nếu các con cứ tiếp tục đọc mantra này, các con sẽ mắc phải mọi vấn đề về cổ họng,
throat cancer. You can develop also stomach, in the stomach, problems because it is Krishna
ung thư vòm họng. Các con cũng có thể mắc các vấn đề về dạ dày, trong dạ dày, vì Krishna
and Vishnu are the same. You might develop also the problem of Virata. Because you are
và Vishnu là một. Các con cũng có thể mắc phải vấn đề của Virata. Bởi vì các con
reciting a mantra like this, you see – a telephone, if it is not connected, I go on
đang đọc một mantra như thế này, các con thấy đó – một chiếc điện thoại, nếu nó không được kết nối, Ta cứ tiếp tục
using it, the telephone will go out of order.
sử dụng nó, thì chiếc điện thoại sẽ bị hỏng.
In the same way, if you are doing wrong mantras in the sense that the mantras which are said
Tương tự như vậy, nếu các con đọc sai mantra theo nghĩa là những mantra được đọc
before you have connection with the Divine, then they can spoil your left Vishuddhi, like
trước khi các con có kết nối với Đấng Thiêng liêng, thì chúng có thể làm hỏng Vishuddhi trái của các con, như
this. This is the style they use in India. Supposing you are a business man in India.
thế này. Đây là cách họ làm ở Ấn Độ. Giả sử các con là một doanh nhân ở Ấn Độ.
Now a big business man, you have made a lot of money, now you feel guilty about it because
Giờ một doanh nhân lớn, các con đã kiếm được rất nhiều tiền, giờ các con cảm thấy tội lỗi về điều đó bởi vì
you have made by bad means, also by all kinds of black-market and all that sort of things.
các con đã kiếm tiền bằng những cách xấu xa, cũng như bằng đủ loại chợ đen và những thứ tương tự.
So they’ll make a big temple of Vishnu, not Vishuddhi but they’ll make a very big
Vì vậy họ sẽ xây một ngôi đền lớn cho Vishnu, không phải Vishuddhi mà họ sẽ xây một ngôi đền rất lớn
temple of Shri Vishnu and they will create a kind of image that they are great religious
đền thờ Shri Vishnu và họ sẽ tạo ra một hình ảnh rằng họ là những người sùng đạo
people. Or they’ll have khairat, means they will distribute food to people or distribute
vĩ đại. Hoặc họ sẽ làm từ thiện, nghĩa là họ sẽ phát thức ăn cho mọi người hoặc phân phát
some things to people and feel satisfied. Here you go on committing any amount of sins,
một số thứ cho mọi người và cảm thấy hài lòng. Ở đây các con cứ tiếp tục phạm vô số tội lỗi,
any amount of nonsense and then out of that money you make a little contribution to Shri
vô số điều vô nghĩa và rồi từ số tiền đó các con đóng góp một chút cho Shri
Vishnu thinking that Shri Vishnu will be very happy and will not punish them. But He’s
Vishnu nghĩ rằng Shri Vishnu sẽ rất vui và sẽ không trừng phạt họ. Nhưng Ngài là
Kubera, what can you give it to Him. He’s the Kubera. He gives you all the money. He
Kubera, các con có thể cho Ngài cái gì. Ngài là Kubera. Ngài cho các con tất cả tiền bạc. Ngài
does everything. So how can you give anything to Kubera who is Himself the Lord of wealth.
làm mọi thứ. Vậy làm sao các con có thể cho bất cứ thứ gì cho Kubera, người mà chính Ngài là Chúa của sự giàu có.
It’s a very common thing in India, like there was a bhudan [donating land] thing.
Đó là một điều rất phổ biến ở Ấn Độ, như là có một phong trào bhudan [hiến đất].
I knew of a man who was very corrupt, very bad person, I mean really, he was really very,
Ta biết một người đàn ông rất tham nhũng, một người rất xấu, ý Ta là, ông ta thực sự rất,
very bad man and he had taken away so much land from the poor farmers and all that. So
rất xấu và ông ta đã chiếm rất nhiều đất đai của những người nông dân nghèo và tất cả những thứ đó. Vì vậy
he gave one land to Mahatma Gandhi and this land, this bhudan land was no good, it was,
ông ta đã hiến một mảnh đất cho Mahatma Gandhi và mảnh đất này, mảnh đất bhudan này không tốt, nó là,
you know, I think why he gave. This land was so bad that you could not put even cactus
các con biết đấy, Ta nghĩ tại sao ông ta lại cho. Mảnh đất này tệ đến nỗi các con không thể trồng cả xương rồng
there and he was telling everybody, “I have given so much land to bhudan. I have given
ở đó và ông ta nói với mọi người, “Tôi đã hiến rất nhiều đất cho bhudan. Tôi đã hiến
so much land to bhudan.” So trying to sort of justify himself for taking all the land
rất nhiều đất cho bhudan.” Vì vậy, ông ta cố gắng biện minh cho việc chiếm đoạt tất cả đất đai
from the poor and flinching them and then to do this kind of a generosity.
của người nghèo và làm họ nao núng rồi sau đó lại tỏ ra hào phóng như vậy.
So this is another escape people have, that do what you like and ultimately be generous.
Vì vậy, đây là một lối thoát khác mà mọi người có, đó là làm bất cứ điều gì các con thích và cuối cùng là tỏ ra hào phóng.
This kind of gracious covering of your mistakes can be very misleading. It doesn’t work
Kiểu che đậy lỗi lầm một cách tử tế này có thể rất sai lầm. Nó không có tác dụng
with Vishnumaya. She knows you out and out and if you try all these tricks with Her,
với Vishnumaya. Bà biết rõ các con và nếu các con thử tất cả những mánh khóe này với Bà,
She will show Her own powers. I would say all our left side problems come because of
Bà sẽ thể hiện sức mạnh của chính Bà. Ta có thể nói rằng tất cả các vấn đề bên trái của chúng ta đều đến từ
Vishnumaya power. She punishes you, as well as She exposes, as well as She gives you light,
sức mạnh của Vishnumaya. Bà trừng phạt các con, cũng như Bà phơi bày, cũng như Bà ban cho các con ánh sáng,
as well as She corrects you.
cũng như Bà sửa chữa các con.
With all these powers of Vishnumaya, we should be very thankful that today we are celebrating
Với tất cả những sức mạnh này của Vishnumaya, chúng ta nên rất biết ơn vì hôm nay chúng ta đang cử hành
Her special puja because I think it is one of the curses of the West, especially of Americans
Lễ Puja đặc biệt cho Bà bởi vì Ta nghĩ đó là một trong những lời nguyền của phương Tây, đặc biệt là của người Mỹ
to feel guilty.
là cảm thấy tội lỗi.
So today you all have to promise in your heart that the mantra is – now She also understands
Vì vậy, hôm nay tất cả các con phải hứa trong lòng rằng câu thần chú là – bây giờ có lẽ Bà cũng hiểu
English perhaps – you can say that, “Mother, I am not guilty at all.” That’s all. If
tiếng Anh – các con có thể nói rằng, “Thưa Mẹ, con không hề có tội lỗi.” Chỉ vậy thôi. Nếu
that is said, She will be very happy. “I’m not guilty at all. I’m not going to feel
câu đó được nói ra, Bà sẽ rất vui. “Con không hề có tội lỗi. Con sẽ không cảm thấy
guilty.” Once you stop feeling guilty you will not do wrong things because how will
tội lỗi.” Một khi các con ngừng cảm thấy tội lỗi, các con sẽ không làm điều sai trái nữa vì làm sao
you manage. Because you are not doing, you cannot put it as guilt, so what’s the use
các con xoay xở được. Bởi vì các con không làm, các con không thể đặt nó thành tội lỗi, vậy thì có ích gì
of doing anything wrong. If you do wrong, it comes on your head, you cannot put it in
khi làm điều sai trái. Nếu các con làm sai, nó sẽ đổ lên đầu các con, các con không thể đặt nó vào trong
your left Vishuddhi, so you won’t do anything wrong. You will immediately understand that
luân xa Vishuddhi trái của các con, nên các con sẽ không làm điều gì sai trái. Các con sẽ ngay lập tức hiểu rằng
if I have to do wrong, I have to face it. But if there’s a space here, kept where
nếu tôi phải làm điều sai, tôi phải đối mặt với nó. Nhưng nếu có một khoảng trống ở đây, được giữ lại nơi
you can put your guilt for your wrong doings available, then you don’t mind so much.
các con có thể đặt cảm giác tội lỗi của mình cho những việc làm sai trái, thì các con không bận tâm nhiều.
Supposing somebody has a small house, no place to store, then somebody brings something.
Giả sử ai đó có một ngôi nhà nhỏ, không có chỗ để chứa đồ, rồi có người mang thứ gì đó đến.
Says, “No, no, no, no space here. I am all ready very full.” It’s like that.
Người đó nói: “Không, không, không, ở đây không có chỗ. Tôi đã chật lắm rồi.” Nó giống như vậy.
So the best thing is to have no guilt at any cost. I will have no guilt. If I have done
Vì vậy, điều tốt nhất là không có cảm giác tội lỗi bằng bất cứ giá nào. Tôi sẽ không có cảm giác tội lỗi. Nếu tôi đã phạm
mistake, all right I’ll admit I have done the mistake and I’ll have no guilt at all
sai lầm, được thôi, tôi sẽ thừa nhận mình đã phạm sai lầm và tôi sẽ không có chút cảm giác tội lỗi nào
about it. I’ll face it. You’ll be surprised. You’ll stop doing wrong things. Definitely
về điều đó. Tôi sẽ đối mặt với nó. Các con sẽ ngạc nhiên. Các con sẽ ngừng làm những điều sai trái. Chắc chắn
you’ll stop because there’s no space left.
các con sẽ dừng lại vì không còn chỗ trống nào cả.
So this is very important today to do Vishnumaya’s thing and I am sure now very happy with the
Vì vậy, hôm nay điều rất quan trọng là thực hiện việc của Vishnumaya và Ta chắc chắn bây giờ rất vui với
tour of America. This time I’m really happy because I think it has worked in most of the
chuyến đi đến Mỹ. Lần này Ta thực sự hạnh phúc bởi vì Ta nghĩ rằng nó đã có hiệu quả ở hầu hết các
places very well, and if it has not worked, one should not feel guilty, but face the problem,
nhiều nơi rất tốt, và nếu nó không hiệu quả, người ta không nên cảm thấy tội lỗi, mà hãy đối mặt với vấn đề,
why it has not worked and the problem lies with Sahaja Yogis and nobody else. You shouldn’t
tại sao nó không hiệu quả và vấn đề nằm ở các Hành giả Sahaja chứ không phải ai khác. Các con không nên
blame anybody else for it. Just see yourself, what mistakes you must have committed. Could
đổ lỗi cho bất kỳ ai khác về điều đó. Chỉ cần nhìn lại chính mình, xem các con đã phạm phải những sai lầm nào. Có thể
be a small or big mistake. Whatever it is, face it. There’s no harm in saying, “I
là một sai lầm nhỏ hay lớn. Dù nó là gì, hãy đối mặt với nó. Không có gì hại khi nói, “Tôi
have done mistake.” But if you say, “Sorry,” means it goes there, straight off. No, “I
đã phạm sai lầm.” Nhưng nếu các con nói, “Xin lỗi,” nghĩa là nó đi thẳng vào đó. Không, “Tôi
have committed a mistake.” To admit that is very gracious, very beautiful and very
đã phạm một sai lầm.” Thừa nhận điều đó là rất cao thượng, rất đẹp và rất
kind to yourself for your benevolence.
tử tế với chính mình vì lòng nhân từ của các con.
In Sahaja Yoga it’s one of the biggest mantras for all the Western people. They should all
Trong Sahaja Yoga, đó là một trong những câu thần chú lớn nhất cho tất cả người phương Tây. Họ nên luôn
the time say to all the trees, all the nature around, “I am not guilty”. Your ecological
luôn nói với tất cả cây cối, tất cả thiên nhiên xung quanh, “Tôi không có tội”. Vấn đề sinh thái của các con
problem will improve because then you won’t do wrong things to spoil your ecology. You’ll
sẽ được cải thiện bởi vì khi đó các con sẽ không làm những điều sai trái để phá hoại hệ sinh thái của mình. Các con sẽ
be careful because you spoil it and you’ll feel guilty, “Oh, I should not have done
cẩn thận vì các con phá hoại nó và các con sẽ cảm thấy tội lỗi, “Ồ, lẽ ra tôi không nên làm
this. Oh, I should not.” But why did you do in the first place is the point. So now,
việc này. Ồ, lẽ ra mình không nên làm.” Nhưng vấn đề là tại sao các con lại làm điều đó ngay từ đầu. Vậy nên bây giờ,
next time you are not going to do it.
lần sau các con sẽ không làm điều đó nữa.
So many of our problems will be solved if you face them and correct them boldly. It’s
Rất nhiều vấn đề của chúng ta sẽ được giải quyết nếu các con đối mặt với chúng và mạnh dạn sửa chữa chúng. Điều đó
possible for Sahaja Yogis because you are separated from your being, you’re away from
có thể thực hiện được đối với các Hành giả Sahaja vì các con đã tách rời khỏi con người của mình, các con đã thoát khỏi
it. You can see your body, you can see your mind, you can see your ego, you can see all
nó. Các con có thể thấy cơ thể của mình, các con có thể thấy tâm trí của mình, các con có thể thấy bản ngã của mình, các con có thể thấy tất cả
of those things and you know how to put them right. You are not that, you know, so you
những điều đó và các con biết cách sửa chữa chúng đúng đắn. Các con không phải là những thứ đó, các con biết đấy, vậy nên các con
are the spirit and with the light of the spirit you can correct all these things. But this
là spirit và với ánh sáng của spirit các con có thể sửa chữa tất cả những điều này. Nhưng
guilt is something where it stops you completely from correcting or doing anything better about
cảm giác tội lỗi là thứ ngăn cản các con hoàn toàn khỏi việc sửa chữa hoặc làm bất cứ điều gì tốt hơn về
it or bringing any constructive thing to your own mind.
nó hoặc mang lại bất kỳ điều gì mang tính xây dựng cho tâm trí của chính các con.
This will solve many problems for America, as well as for all the Western world. Same
Điều này sẽ giải quyết nhiều vấn đề cho nước Mỹ, cũng như cho toàn bộ thế giới phương Tây. Tương tự
with the Indians, that they should not think that if they are generous a little bit they
với người Ấn Độ, rằng họ không nên nghĩ rằng nếu họ hào phóng một chút thì họ
can get rid of their mistakes. See, they have to face it. It’s a different style. Indians
có thể thoát khỏi lỗi lầm của họ. Thấy không, họ phải đối mặt với nó. Đó là một phong cách khác. Người Ấn Độ
are very clever, you know, they know how to find excuses and escapes. But after all, it
rất thông minh, các con biết đấy, họ biết cách tìm cớ và lối thoát. Nhưng sau cùng, đó
is Vishnumaya. She will show you that there is no escape, just face it. There’s no need
là Vishnumaya. Bà sẽ cho các con thấy rằng không có lối thoát nào cả, chỉ cần đối mặt với nó. Không cần phải
to condemn yourself, no need to, in any way, degrade yourself or to feel inferior, but
lên án bản thân, không cần phải, bằng bất cứ cách nào, hạ thấp bản thân hay cảm thấy thua kém, mà
to be superior as the spirit, I see. Like I would say, “All right, Nirmala, I see
hãy vượt trội hơn với tư cách là spirit, Ta thấy vậy. Giống như Ta sẽ nói, “Được rồi, Nirmala, Ta thấy
you very well now, you did this.” Separate yourself from yourself. You can talk on the
con rất rõ rồi, con đã làm điều này.” Tách bản thân ra khỏi chính mình. Các con có thể nói chuyện với
mirror. You can go to the river and talk there or you can go to an ocean and tell them that,
gương. Các con có thể ra sông và nói chuyện ở đó hoặc các con có thể ra biển và nói với chúng rằng,
“See, I’ve done this mistake and now I’m not going to do it.” You can make promises
“Thấy không, con đã phạm lỗi này và bây giờ con sẽ không làm điều đó nữa.” Các con có thể hứa
to all of these elements.
với tất cả các nguyên tố này.
Once you make these promises, this Vishnumaya will receive the message and She won’t enter
Một khi các con hứa như vậy, Vishnumaya này sẽ nhận được thông điệp và Bà sẽ không đi vào
into any one of these elements to disturb you. So you have to go and tell the ocean
bất kỳ nguyên tố nào trong số này để làm phiền các con. Vì vậy, các con phải đi và nói với đại dương
that, “All right, America is not guilty for whatever they have done.” Say like that.
rằng, “Được rồi, nước Mỹ không có tội vì bất cứ điều gì họ đã làm.” Hãy nói như vậy.
If you say is all right, not other people because I told your genetics are changed.
Nếu các con nói thì được, chứ không phải người khác bởi vì Ta đã nói rằng gen của các con đã được thay đổi.
You are different people. Whatever you say, Vishnumaya will always believe in and everything
Các con là những người khác. Bất cứ điều gì các con nói, Vishnumaya sẽ luôn tin tưởng và mọi thứ
will work out very well.
sẽ diễn ra rất tốt đẹp.
But this is a special time, as I told you before where we call it is the Krita Yuga,
Nhưng đây là một thời điểm đặc biệt, như Ta đã nói với các con trước đây mà chúng ta gọi là Krita Yuga,
where between the Kali Yuga and Satya Yuga this time is so important that whatever mistakes
nơi mà giữa Kali Yuga và Satya Yuga thời điểm này rất quan trọng đến nỗi bất cứ lỗi lầm nào
we have committed, we have to pay for it. Is a karmaphala [consequences of past deeds].
chúng ta đã phạm phải, chúng ta đều phải trả giá cho nó. Đó là karmaphala [hậu quả của những việc làm trong quá khứ].
It won’t work out by just putting it here.
Nó sẽ không giải quyết được bằng cách chỉ đặt nó ở đây.
So one has to get to realization, change the genetics completely and then you can go and
Vì vậy, một người phải đạt được sự khai ngộ, thay đổi hoàn toàn gen và sau đó các con có thể đi và
tell the nature that, “All right, we are not guilty now. We have got our realization.”
nói với thiên nhiên rằng, “Được rồi, bây giờ chúng ta không có tội. Chúng ta đã có được sự khai ngộ của mình.”
And it will work, I am sure. So many of catastrophes of this country can be avoided by you Sahaja Yogis.
Và nó sẽ có hiệu quả, Ta chắc chắn. Rất nhiều thảm họa của đất nước này có thể được tránh khỏi bởi các con, những hành giả Sahaja.
May God bless you!
Cầu Thượng đế ban phước cho các con